I had welcome back to another episode of
Я был рад вернуться к другому эпизоду
new every day my name is Carrie and my
новый каждый день меня зовут Кэрри и мой
name is Jen and on today's show we're
зовут Джен и на сегодняшнем шоу мы
going to talk about what's so good about
будем говорить о том, что так хорошо о
Good Friday stay tuned
Страстная пятница, следите за обновлениями
welcome back to you every day we are so
добро пожаловать к вам каждый день мы так
glad that you've tube in this Good
рад что ты труба в этом хорош
Friday and we were filming this in
Пятница, и мы снимали это в
advance but we're thinking ahead to this
заранее, но мы думаем об этом
day as we celebrate and remember good
день, когда мы празднуем и хорошо помним
friday and all that it means uh
пятница и все, что это значит, э-э
interesting story Jen I was at a
интересная история Джен я был на
friend's house tonight and she's got a
дом подруги сегодня вечером, и у нее есть
new baby and we were looking at a
новый ребенок , и мы смотрели на
children's Bible that someone had given
Детская Библия, которую кто-то дал
this this baby it's wonderful yeah so
это этот ребенок, это замечательно, да так
great so there's all these pictures and
здорово, так что есть все эти фотографии и
stories it goes from Genesis so there's
Истории это идет от Бытия, так что есть
Adam and Eve and the pictures a minute
Адам и Ева и картинки в минуту
you know Abraham you know all the people
ты знаешь Авраама ты знаешь всех людей
David Daniel and the New Testament shows
Дэвид Даниэль и шоу Нового Завета
Jesus doing all these miracles and then
Иисус делает все эти чудеса, а затем
I turned to the one page and on one side
Я перешел на одну страницу и с одной стороны
it has at Jesus opening the eyes of
у Иисуса открыты глаза
linemen and then the next it's him going
судьи на линии, а затем следующий это он собирается
up to heaven and underneath it says one
до небес и под ним написано одно
day jesus said to his disciples I need
день Иисус сказал своим ученикам, что мне нужно
to go up to heaven and he went up to
чтобы подняться на небеса, и он пошел на
heaven and told them to go and do good
небеса и сказал им идти и делать добро
things in love and I'm like I'm checking
вещи в любви, и я, как я проверяю
checking the pages I'm trying to open
проверяя страницы, которые я пытаюсь открыть
the book to see what else is missing the
книга, чтобы увидеть, что еще не хватает
whole the whole crucifixion and
Весь весь распятие и
resurrection was gone it was the
Воскресение исчезло это было
Ascension that was talked about because
Вознесение, о котором говорили, потому что
it just showed a picture of Jesus
это просто показало изображение Иисуса
talking to his disciples and then him in
разговаривая со своими учениками, а затем его в
the clouds they miss her like shape like
облака они скучают по ней как по форме
what the heck on what was so good about
какого черта о том, что было так хорошо
Good Friday I'm serious yeah this really
Страстная пятница, я серьезно, да, это действительно
happened tonight we need to get her new
случилось сегодня вечером, мы должны получить ее новый
Bible yeah but it was really surprised
Библия да, но это было действительно удивительно
to find that and so often when people
чтобы найти это и так часто, когда люди
think about Good Friday they think blood
думать о Страстной пятнице, они думают, что кровь
gore death violence and it's all of
кровавое насилие смерти, и это все
those things I can only watch The
те вещи, которые я могу только смотреть
Passion of the Christ one time once a
Страсти Христовы один раз раз
year maybe because I just feel so it's
год, может быть, потому что я просто чувствую, что это так
repulsive yes terrible it's awful and no
отвратительно да ужасно это ужасно и нет
wonder they wanted to edit it out of a
интересно, что они хотели отредактировать это из
children's book yeah
детская книга да
skiff death like violent death is so
Скиф смерть как насильственная смерть так
awful yes but sin is so awful yes and
ужасно да но грех так ужасно да и
when we the reason why we feel that way
когда мы причина , почему мы считаем , что путь
is because we know it's wrong to harm
потому что мы знаем, что это вредно
someone else we know murders wrong we
кто-то еще мы знаем, что убийства неправильно мы
know all these things are wrong which is
знаю , что все эти вещи не так что
why that's that should be repulsive yeah
почему это должно быть отталкивающим да
and yet we talked today about the
и все же мы говорили сегодня о
importance of the blood it says the life
Важность крови говорит о жизни
is in the blood and it says without the
в крови, и это говорит без
shedding of blood there's no remission
проливая кровь нет ремиссии
of sins and so Jesus had to die and so
из грехов и так Иисус должен был умереть и так
the fact that it isn't in that
тот факт, что это не так
children's Bible it's like it misses the
детская Библия это , как он пропускает
whole point like Jesus actually came to
Весь смысл, как Иисус на самом деле пришел к
this earth to die on the cross for our
эта земля, чтобы умереть на кресте для наших
sins so that his blood his life because
грехи, так что его кровь его жизнь, потому что
it says the life is in the blood would
он говорит, что жизнь в крови будет
cover us so that we could be made green
покрыть нас, чтобы мы могли стать зелеными
made new with God and sort of cut it out
сделал новое с Богом и как бы вырезать его
of the Bible I'm like that's that is the
из Библии я, как будто это то, что это
central point of history yes it is the
центральная точка истории да, это
turning point of history yes if Jesus
поворотный момент в истории да, если Иисус
didn't die then we would have to
не умереть, то мы должны
continually go to a priest and with an
постоянно идти к священнику и с
animal and have our sins removed by the
животное и наши грехи были удалены
shedding of the sacrificial lamb well
пролить хорошо жертвенного ягненка
because that's so much of what the new
потому что это так много нового
the Old Testament is about right Jenna
Ветхий Завет о правильной Дженне
about the Israelites and how God
об израильтянах и как Бог
established sacrificial system and how
установленная система жертвоприношений и как
they had to bring this lamb this
они должны были принести этого ягненка это
unblemished lamb or some other animal
незапятнанный ягненок или другое животное
presented to the priests and then that
представлены священникам, а затем
the priests would put his hands on the
священники возлагали руки на
on the Lambs head and essentially
на голову ягнят и по существу
essentially saying the sins of the
по сути говоря, грехи
person who brought this is transferred
человек, который принес это, передается
over the to this manner I'm going to
над чтобы таким образом я собираюсь
kill the lamb and the shedding of blood
убить ягненка и пролить кровь
would make that person right before God
сделал бы этого человека прямо перед Богом
yes and so with Jesus in the New
да и так с Иисусом в Новом
Testament he is the lamb he is because
Завет он ягненок, потому что он есть
all those lambs even though they were
все эти ягнята, хотя они были
unblemished they could not completely
безупречно они не могли полностью
take care of the person sin that's why
заботиться о человеке грех, поэтому
they had to do it on a yearly basis
они должны были делать это на ежегодной основе
right but Jesus came once and for all he
правильно, но Иисус пришел раз и навсегда
was the final yeah accra Feiss
был последним, да, Аккра Фейсс
and and that is why you know it sounds
и вот почему вы знаете, это звучит
weird but that's why good Friday is so
странно, но вот почему хорошая пятница так
good that you know that's why we
хорошо, что вы знаете , поэтому мы
celebrate good friday we we mourn for
отмечать страстную пятницу мы оплакиваем
his pain because it says for the joy yet
его боль, потому что это говорит о радости еще
for the join we talked about the city
для объединения мы говорили о городе
the other night yeah joy set before him
другой ночью да радость поставила перед ним
he endured he endured the cross so we we
он пережил, он пережил крест, поэтому мы
grieve with Jesus and what he actually
огорчаться с Иисусом и что он на самом деле
went through to take on our sin yeah and
прошел, чтобы взять на себя наш грех, да и
so in that sense we do grief there is a
так что в этом смысле мы делаем горе есть
sense of mourning and loss and
чувство скорби и потери и
unbelievable Wow and I think that's why
Невероятно Вау, и я думаю , именно поэтому
we do have to read those passages at
мы должны прочитать эти отрывки в
least once a year that's why we do have
хотя бы раз в год, поэтому у нас есть
to have some of those visual images as a
иметь некоторые из этих визуальных образов в виде
reminder of like oh I can't believe he
напоминание, как о, я не могу поверить, что он
did that for me like it makes it real
сделал это для меня, как будто это делает это реальным
yeah did you find a verse that you
да, вы нашли стих, который вы
wanted well I was just looking in in
хотел хорошо, я просто смотрел в
Hebrews and how it's interesting what
Евреям и как интересно, что
before this when John the Baptist saw
до этого, когда Иоанн Креститель увидел
Jesus he said to his disciples behold
Иисус сказал своим ученикам, вот
the lamb of God who takes away the sin
Агнец Божий , берущий на Себя грех
of the world and as their ears that
мира и как их уши, которые
wouldn't be weird I mean we're also
не было бы странно, я имею в виду, что мы также
hearing it because like we've gone to
услышав это, потому что, как мы пошли к
church and have spent a couple Easter's
церковь и провела пару пасхи
there so we've heard that terminology
там, чтобы мы слышали эту терминологию
about Jesus being the Lamb of God you
о том, что Иисус был Агнцем Божьим, вы
take away the sin of the world but in
забрать грех мира, но в
their in their ears they were very
их в ушах они были очень
familiar with the sacrificial system yes
знаком с жертвенной системой да
yes oh they be like oh okay like there's
да ой они будут ой как хорошо, как есть
the scapegoat yeah there's the one who's
козёл отпущения да есть тот, кто
going to die for you yeah there's the
умру за тебя, да, есть
one coming in your place yeah and that
один придет на ваше место, да и
whole theme goes and I just read it this
вся тема идет, и я только что прочитал это
morning in Revelation where it says
утро в Откровении, где говорится
who's worthy to undo the scroll and it
кто достоин отменить свиток и его
says it is the lamb the lamb so even
говорит, что это ягненок ягненок, так что даже
after he's resurrected he still called
после того, как он воскрес, он все еще звонил
the land yeah which is interesting that
земля да что интересно, что
because he's the only one worthy to open
потому что он единственный достоин открыть
it he was the only one worthy to die in
что он был единственным достойным смерти в
the cross he was the only one who could
на кресте он был единственным, кто мог
die on the cross because he was he was
умереть на кресте, потому что он был он был
perfect yeah yeah something interesting
идеально да что-то интересное
when someone asked the other day well
когда кто-то спросил на днях хорошо
well Jesus was a man up until he rose
ну Иисус был человеком, пока он не воскрес
again and then he became god I was like
снова, а потом он стал богом, я был похож
but Jesus does claim to be God in his
но Иисус утверждает, что Бог в его
lifetime like while he was here on earth
жизнь как в то время как он был здесь на земле
he said he was called the Son of Man but
он сказал, что его называют Сыном Человеческим, но
it was also the son of god and he made
это был также сын бога, и он сделал
several claims to be that before abraham
несколько претензий на то, что до Авраама
was born I am he's like I am from
родился я, он, как я из
outside of time I am God essentially and
вне времени я Бог по сути и
he was perfect because he was and is God
он был совершенен, потому что он был и есть Бог
yes and it would if God just said okay
да и было бы, если бы Бог просто сказал, хорошо
you human you are going to take on the
ты человек, ты собираешься взять на себя
sins of the world that seems unjust it's
грехи мира, которые кажутся несправедливыми, это
an it's not it's not a right sacrifice
это не это не правильная жертва
because how do you choose a human how do
потому что, как вы выбираете человека, как сделать
you choose a fallible sinful human to
вы выбираете ошибочного грешного человека
turn on the rest of the sense of the
включить остальное чувство
whole wide world you know like who would
Весь широкий мир, который вы знаете, как кто бы
be worthy of that but right it's because
быть достойным этого, но это правильно, потому что
he himself came as God in the person of
он сам пришел как Бог в лице
Jesus Christ take on since that's what
Иисус Христос взять на себя, так как это то, что
made him worthy to do it and that is
сделали его достойным , чтобы сделать это , и это
where we're going to pause Marshall ring
где мы собираемся сделать паузу кольцо Маршалла
there's been an incredible con that's a
там был невероятный мошенник, это
code in the culture evolution and
код в эволюции культуры и
millions of years is the greatest myth
миллионы лет это величайший миф
ever forced on the minds of men Big Bang
когда-либо навязанный в сознании мужчин Большой взрыв
evolution millions fears people just
Эволюция миллионов боится людей просто
believe it blindly how can you not
верить вслепую, как ты не можешь
believe that somebody designed all of
считаю, что кто-то разработал все
this
этот
because of creation
из-за создания
it's not just faith we have science it's
это не просто вера, у нас есть наука, это
really on our side
действительно на нашей стороне
welcome back to new every day we were
добро пожаловать в новое каждый день мы были
just talking about why good Friday is
просто говорить о том, почему хорошая пятница
actually good yeah and you brought up
на самом деле хорошо, да, и вы воспитали
the fact that only Jesus is worthy yeah
тот факт, что только Иисус достоин да
Jesus is worthy to take away our sins
Иисус достоин забрать наши грехи
because he was God and he made those
потому что он был Богом, и он сделал эти
claims to be God throughout the book of
утверждает, что Бог на протяжении всей книги
John he makes these I am statements and
Джон, он делает это, я заявления и
that harkens back nice word harkens back
что возвращает назад хорошее слово возвращает назад
to when Moses says well you know what do
когда Моисей говорит хорошо, вы знаете, что делать
I say sent me and he says tell them I am
Я говорю, послал меня, и он говорит, скажи им, что я
sent you I am Who I was God speaking to
Я послал тебя Я, Который был Богом, говорящим с
the burning bush to Moses yeah having
горящий куст Моисею, да, имеющий
that name to him yes and so when Jesus
это имя ему да и так, когда Иисус
says I am the bread of life I am the
говорит, что я хлеб жизни, я
life and resurrection I am the way the
жизнь и воскресение Я путь
truth and the life that got people's
правда и жизнь, которая получила людей
Eyres up like that you're making claims
Эйрс так ты делаешь претензии
that your god and jesus never denies it
что твой бог и Иисус никогда не отрицает это
yeah and so you're right like because he
да и так ты прав, потому что он
is God he is the only one that is worthy
Бог, он единственный, кто достоин
to take away our sins and that actually
чтобы снять наши грехи и что на самом деле
takes us back to you know where we
возвращает нас к вам знать, где мы
started this series like three weeks ago
начал эту серию, как три недели назад
when we talked about the fact that you
когда мы говорили о том, что ты
know well why wouldn't we believe like
хорошо знаю, почему бы нам не поверить, как
what is it that's going to make us
что это сделает нас
believe it says you know very rarely
верьте, это говорит, что вы знаете очень редко
would someone died for a good man you
был бы кто-то умер за хорошего человека ты
know if someone's going to die for
знать, если кто-то умрет за
someone like it would have to be a
кто-то, как это должно быть
really good man nobody would ever die
действительно хороший человек, никто никогда не умрет
for a criminal nobody would ever die for
для преступника никто не умрет за
someone who wasn't a good person yeah
кто-то, кто не был хорошим человеком, да
true and yet Jesus died for everyone
правда, и все же Иисус умер за всех
while we were yet sinners Christ died
пока мы были еще грешниками, Христос умер
for us yes and so when we ask the
для нас да и так, когда мы спрашиваем
question what is it that will te no
вопрос , что это такое , что будет т.е нет
cause you to believe the fact that Jesus
заставить вас поверить в то, что Иисус
Christ was willing God Himself was
Христос хотел, чтобы Сам Бог был
willing to take on the form of a man and
готовы принять форму человека и
died for us because it says in
умер за нас, потому что это говорит в
Philippians 2 at what point I had it all
Филиппийцам 2 в какой момент у меня все это было
memorized and then you could probably do
запомнил, и тогда вы могли бы сделать
the action age it says your attitude
возраст действия это говорит о вашем отношении
should be the same of that
должно быть то же самое
that of christ jesus so this is
что Христос Иисус, так что это
Philippians 25 who being in very nature
Филиппийцам 25, находящимся в самой природе
God did not consider equality with God
Бог не считал равенство с Богом
something to be grasped but made himself
что-то, что нужно понять, но сделал сам
nothing taking the very nature of a
ничего, принимающего саму природу
servant being made in human likeness and
слуга сделан в человеческом подобии и
being found in appearance as a man he
быть найденным как человек, которого он
humbled himself and became obedient to
смирился и стал послушным
death even death on a cross like that
смерть даже смерть на кресте, как это
alone is like is that not a reason to
один это как бы не причина
believe yeah being humbled himself and
верю, что да смирился и
yet was was God yeah and it's
еще был Бог да, и это
interesting before Jesus goes into the
интересно, прежде чем Иисус войдет в
garden where he is he's with his
сад, где он, он со своим
disciples before being betrayed by Judas
ученики перед предательством Иудой
so this is this is the Good Friday
так что это это Страстная пятница
setting right where he's betrayed and
сидел прямо там, где его предали и
then goes to the cross before that he
затем идет на крест до того, как он
washes his disciples feet in chapter 13
омывает ноги ученикам в главе 13
and it's so interesting that he says in
и это так интересно, что он говорит в
John 13 verse 3 Jesus knowing that the
От Иоанна 13 стих 3 Иисус, зная, что
father had given all things into his
отец все отдал в свой
hands and then he had come from God and
руки, а затем он пришел от Бога и
was going to God rose from supper and
собирался к Богу встал с ужина и
laid aside his garments took a towel and
отложил в сторону одежду, взял полотенце и
girded himself after that he poured
опоясался после того, как он налил
water into a basin and began to wash the
вода в таз и начал мыть
disciples feet and to wipe them with the
ноги учеников и вытереть их
towel with which he was girded it's like
полотенце, которым он был опоясан это как
Jesus understood yes I am God yes I've
Иисус понял, да, я Бог, да, я имею
come to save them and even though he
прийти, чтобы спасти их, и хотя он
understood his divinity he washed their
поняв свою божественность, он вымыл их
feet yeah that blows my mind yeah the
ноги да, это поражает меня, да
the coalescence of of these these two
слияние этих двух
nature's like like Jesus is so all
природа как будто Иисус так все
powerful and yet so humble because he
мощный и все же такой скромный, потому что он
never says hey Peter my feet done my
никогда не говорит, эй, Питер, мои ноги сделали мои
feet like yeah true I've been walking
ноги как да, правда, я шел
all day come on yeah but he never does
весь день давай да но он никогда не делает
his food he he stands up like you just
его еда, он, он встает, как ты просто
read he stands up he never points his
читать он встает , он никогда не указывает его
finger he's the one that takes on that
палец он тот, который берет на себя это
role of servant yeah and you know the
роль слуги да и вы знаете
first thing that comes into my mind is
Первое, что приходит в голову, это
like why wouldn't we serve a god like
например, почему бы нам не служить богу, как
this who's actually willing to come down
это тот, кто на самом деле готов спуститься
and and do life with us and that's the
и и делать жизнь с нами , и это
cool thing about what Jesus does is that
классная вещь о том, что делает Иисус в том, что
when we choose to follow him
когда мы решим следовать за ним
he then sends his Holy Spirit to lead us
Затем он посылает свой Святой Дух, чтобы вести нас
and guide us and be with us like he
и направь нас и будь с нами, как он
doesn't leave us by by ourselves and you
не оставляет нас в покое и вас
know we talked about what is it that
знаю, что мы говорили о том, что это такое
helps us to continue to believe yeah
помогает нам продолжать верить, что да
because the holy spirit is with us
потому что святой дух с нами
encouraging us empowering us changing us
ободряя нас уполномочивая нас изменяя нас
yeah and so you know that's just one
да и так вы знаете, что это только один
more reason to believe that's what makes
больше оснований полагать, что это то, что делает
good friday so good you're forgiven is
хорошо Пятницы так хорошо вы простили это
that we are forgiven and we are given
что мы прощены и нам дано
new life in Christ and he chose like he
новая жизнь во Христе, и он выбрал, как он
actually does love us as we are the
на самом деле действительно любит нас , как мы являемся
first time I and I think maybe I shared
первый раз, когда я думаю, что, возможно, я поделился
this before on this show and if you
это раньше на этом шоу, и если вы
heard it forgive me but it's just so
услышал это, прости меня, но это так
meaningful to me the first time I heard
значимый для меня первый раз, когда я услышал
about Jesus washing the disciples feet I
об Иисусе омывает ноги ученикам я
I was in my teens and I had like crazy
Я был в подростковом возрасте, и я как сумасшедший
warts on my feet like crazy like they
бородавки на ногах, как сумасшедшие, как они
were so big like so many words and I had
были такими большими, как так много слов, и у меня было
them taken care of and anyways I felt
о них позаботились и в любом случае я чувствовал
Holy Spirit saying is I was reading that
Святой Дух говорит, что я читал это
I felt God say I would wash your feet
Я чувствовал, что Бог сказал, что я бы помыл твои ноги
like I would touch those feet and wash
как я бы коснулся этих ног и вымыть
them because I love and I care for you I
их, потому что я люблю, и я забочусь о тебе, я
died for you I was like what like I
умер за тебя, я был как то, что, как я
don't even want to touch my old feet
даже не хочу трогать мои старые ноги
they're so nasty I felt him saying that
они так противны, что я чувствовал, что он говорит, что
like and he died for you he loves you
как и он умер за тебя, он любит тебя
yes you there's no one so dirty there is
да ты там никого нет так грязно есть
no one so sinful there is no one who's
никто так грешен, нет никого, кто
done so many wrong things that he
сделал так много неправильных вещей, что он
wouldn't kneel down and wash your feet
не становиться на колени и мыть ноги
and he says go and do likewise we have
и он говорит, иди и сделай так же у нас есть
this joy and privilege to be able to go
эта радость и привилегия быть в состоянии пойти
and serve and live a life that's worthy
и служить и жить достойной жизнью
of him as God transforms us into the
его, как Бог превращает нас в
likeness of Christ yeah and that's all
подобие Христа да и все
made possible because of good friday
стало возможным из-за пятницы
yeah so we encourage you today it's
да, поэтому мы призываем вас сегодня это
you're probably watching the show at
вы, наверное, смотрите шоу на
eight o'clock morning that's when they
восемь часов утра, когда они
only get aired we encourage you to go to
только в эфир мы рекомендуем вам перейти на
a good friday service and if if you're
хорошая служба пятницы, и если вы
watching this later youtube something
смотреть это позже что-то YouTube
watch The Passion of the Christ or watch
смотреть Страсти Христовы или смотреть
some some clips that will take you
некоторые клипы, которые доставят вас
through those that
через те, которые
final week of Christ's life here on
Последняя неделя жизни Христа здесь
earth so that you can be reminded of
земля, чтобы вы могли напомнить о
what Jesus has done for you and as Kerry
что Иисус сделал для тебя и как Керри
said and he's willing he was he's
сказал, и он хочет, чтобы он был, он
willing to wash our feet it doesn't
готов мыть ноги это не
matter who we are he's willing he loves
независимо от того, кто мы есть, он хочет, он любит
us john three sixteen says for God so
нам Джон три шестнадцать говорит для Бога так
loved the world it's all inclusive he
любил мир это все включено он
loves us he's willing to serve us which
любит нас, он готов служить нам, который
sounds so strange that that God of all
звучит так странно, что Бог всего
creation is willing to serve us and then
творение готово служить нам, а затем
he invites us into relationship so we
он приглашает нас в отношения, чтобы мы
encourage you today that if you've never
призываю вас сегодня, что если вы никогда не
chosen to put your faith in Jesus Christ
выбран, чтобы поверить в Иисуса Христа
today is the day and if you have been
сегодня день, и если вы были
struggling with your faith then today's
борется с вашей верой, то сегодня
the day to say you know what I'm gonna
день, чтобы сказать, что ты знаешь, что я собираюсь
I'm gonna do it like yeah I'm not going
Я собираюсь сделать это, как да, я не собираюсь
to cover up my faith in every anymore
чтобы скрыть мою веру в каждого больше
that's what we talked about last week
это то, о чем мы говорили на прошлой неделе
the whole secret friend you know yeah
весь секретный друг, которого вы знаете, да
he's not gonna be my secret friend
он не будет моим тайным другом
anymore I'm going to be public about it
больше я собираюсь быть публичным об этом
and so that today good fry will really
и так, что сегодня молодец будет действительно
be a good friday for you as well so
быть хорошей пятницей для вас, так
thanks so much for tuning in and we hope
Большое спасибо за настройку и мы надеемся
that you will tune in again next week we
что вы снова настроитесь на следующей неделе, мы
hope you have a wonderful easter
надеюсь, у вас есть прекрасная пасха
celebration mm-hmm and today's good
праздник угу и сегодняшнее благо
friday remember cross when we look
Пятница помню крест, когда мы смотрим
forward to Easter Sunday amen when he
жду пасхального воскресенья аминь, когда он
was resurrected from the dead amen
воскрес из мертвого аминь
because up from the grave eros you have
потому что из могилы у вас есть
a great week have a great movie press
отличная неделя отличная пресса